Компютърна химия / Факултет по химия и фармация / Бакалавърски програми / Обучение / Факултет по химия и фармация / Факултети / Университетът / Начало - Софийски университет "Св. Климент Охридски" Помощ Ориентация Карта на сайта Вход Софийски университет "Св. Климент Охридски" Skip to main content Университетът Представяне на Университета Мисия и визия на Университета История Административна структура Бургаски филиал на Софийския университет Факултети Департаменти Институти Самостоятелни звена Центрове Други звена Администрация Международно сътрудничество Преподаватели Процедури за научни степени и академи... Управление на качеството Рейтинги Устойчиво развитие 2026 За дарителите Прием Прием за образователно-квалификационн... Прием за образователно-квалификационн... Прием за образователно-научна степен... Прием за следдипломна квалификация (СДК) Прием за чуждестранни студенти Годишни такси за учебната 2026-2027 г. Студентски общежития Образование Академичен календар Бакалавърски програми Магистърски програми Докторантури Следдипломна квалификация Продължаващо образование Дистанционно обучение Студенти Академичен календар Административно обслужване Учебни процедури и срокове Такси и студентско кредитиране Стипендии Студентски общежития Новини Студентска мобилност Студентски организации Кариерно развитие на студенти и алумни Допълнителни възможности за квалифика... Полезни връзки Студентско научно творчество Наука Научна дейност Проектна дейност Възможности за финансиране Стипендии и конкурси Електронни системи за научна и проект... Документи Стратегия за развитие на човешките ре... Събития и материали за прилагането на... Отдел "Научна дейност" Отдел „Проектна дейност“ Новини Новини и събития Информационни бюлетини Събития през обектива Видео новини Стопански новини Информация от СЕБРА Конкурси Научни прояви Календар Архив Начало / Университетът / Факултети / Факултет по химия и фармация / Обучение / Бакалавърски програми / Факултет по химия и фармация / Компютърна химия НАЧАЛО | ПРИЕМ | ОБУЧЕНИЕ | РЕАЛИЗАЦИЯ | ДОКУМЕНТИ Отговорник за специалността : доц. д-р Искра Колева ФХФ, бул. Дж. Баучър 1, София 1164, каб. 310 тел.: 02 8161 354, е-mail: ohik@chem.uni-sofia.bg Студентски наставник: ас. Кристина Симеонова ФХФ, бул. Дж. Баучър 1, София 1164, каб. 610 тел.: 02 8161 433 email: ohks@chem.uni-sofia.bg Квалификационна характеристика Форма на обучение: редовнo Продължителност на обучението (брой семестри): осем УЧЕБЕН ПЛАН Випуск 17/18 Випуск 18/19 и следващи Випуск 2021/2022 и следващи Изм. и доп. в сила от 2022/2023 г. Изм. и доп. в сила от 2024/2025 г. Изм. и доп. в сила от 2025/2026 г. „Компютърна химия“ е общо понятие, обхващащо различните методи за компютърни изчисления, които са се превърнали в неделима част от съвременната химична наука. Част от тези методи намират приложение в оптимизирането на промишлени процеси. Други служат за изясняване на връзката между строеж и свойства на веществата и са необходими при разработването на нови лекарства, материали, катализатори и пр. По време на обучението по специалността студентите посещават курсове по основните химически дисциплини, висша математика и информатика, добиват практически опит и навици за лабораторна и производствена работа с химически апарати и компютъризирани системи за научна и производствена дейност. Същевременно се набляга върху специфичните за компютърната химия умения: Боравене с разнообразни програмни продукти ; Запознаване с теоретични подходи и практическото им приложение; Прилагане на статистическа обработка на данни от химични процеси и анализи; Въвеждане на компютърно моделиране на химични процеси ; Овладяване на молекулното моделиране ; Използване предимствата на химичната информатика ; Програмиране . Наред с тази специфична подготовка бакалаврите по компютърна химия получават задълбочени знания по всички химични дисциплини, което позволява без ограничения да продължат химическото си образование в магистърска степен по избор във всички висши училища в страната и чужбина. По време на бакалавърското си обучение им се предоставя възможност да придобият и учителска правоспособност . Бакалаврите по компютърна химия имат възможност за реализация в научно-изследователската, технологично-внедрителска, аналитична и производствена дейност в сферата на химията, фармацията, биотехнологиите, нанотехнологиите, информатиката, съдебната медицина и екологията. Придобитите знания и умения по време на следването са основа за участието им в: Разработване, внедряване и усъвършенстване на технологии; Лекарствен дизайн и сертификация; Създаване на програми и бази от данни; Моделиране на сложни и динамични системи; Комплексна оценка на промишлени и екологични обекти. Приемът на студенти за специалността „Компютърна химия” се извършва чрез конкурсен изпит по химия, математика, физика или биология, както и с ДЗИ по химия, математика, физика и опазване на околната среда, информатика, информационни технологии, биология и здравно образование или български език. В балообразуващата оценка участва и оценката по химия и опазване на околната среда от дипломата за средно образование. Публикуван: 27.09.2007 12:35 pm Последно редактиран: 01.08.2025 8:13 pm Printer-friendly version Факултет по химия и фармация Представяне Структура Национална олимпиада по химия и опазване на околната среда Национално състезание по химия и опазване на околната среда Работа с ученици Прием Обучение Академичен календар Бакалавърски програми Магистърски програми Докторантури Проектни докторантури Следдипломна квалификация Студентска мобилност Професионална реализация Процедури за научни степени и академични длъжности Научна и проектна дейност Управление на качеството Новини Алумни клуб на ФХФ Библиотека Научни издания на ФХФ Галерия Корпус за бързо гърмене Е-платформи за преподаватели и студенти Административна информация Учебен кампус Полезна информация за първокурсници Аудио Видео архив Вход Е-студент Е-преподавател Е-служител Е-администратор Услуги Електронно обучение Научен портал Резервиране на зали On-line бази данни Обратна връзка Информация и връзки с обществеността Eлектронно проследяване на документи Web администратори Дискусионен форум © 2013, Софийски университет "Св. Климент Охридски" webmaster@uni-sofia.bg