Квалификационна характеристика / Инженерна химия и съвременни материали (с частично обучение на английски език) / Факултет по химия и фармация / Бакалавърски програми / Обучение / Факултет по химия и фармация / Факултети / Университетът / Начало - Софийски университет "Св. Климент Охридски" Помощ Ориентация Карта на сайта Вход Софийски университет "Св. Климент Охридски" Skip to main content Университетът Представяне на Университета Мисия и визия на Университета История Административна структура Бургаски филиал на Софийския университет Факултети Департаменти Институти Самостоятелни звена Центрове Други звена Администрация Международно сътрудничество Преподаватели Процедури за научни степени и академи... Управление на качеството Рейтинги Устойчиво развитие 2026 За дарителите Прием Прием за образователно-квалификационн... Прием за образователно-квалификационн... Прием за образователно-научна степен... Прием за следдипломна квалификация (СДК) Прием за чуждестранни студенти Годишни такси за учебната 2026-2027 г. Студентски общежития Образование Академичен календар Бакалавърски програми Магистърски програми Докторантури Следдипломна квалификация Продължаващо образование Дистанционно обучение Студенти Академичен календар Административно обслужване Учебни процедури и срокове Такси и студентско кредитиране Стипендии Студентски общежития Новини Студентска мобилност Студентски организации Кариерно развитие на студенти и алумни Допълнителни възможности за квалифика... Полезни връзки Студентско научно творчество Наука Научна дейност Проектна дейност Възможности за финансиране Стипендии и конкурси Електронни системи за научна и проект... Документи Стратегия за развитие на човешките ре... Събития и материали за прилагането на... Отдел "Научна дейност" Отдел „Проектна дейност“ Новини Новини и събития Информационни бюлетини Събития през обектива Видео новини Стопански новини Информация от СЕБРА Конкурси Научни прояви Календар Архив Начало / Университетът / Факултети / Факултет по химия и фармация / Обучение / Бакалавърски програми / Факултет по химия и фармация / Инженерна химия и съвременни материали (с частично обучение на английски език) / Квалификационна характеристика Специалност: ИНЖЕНЕРНА ХИМИЯ И СЪВРЕМЕННИ МАТЕРИАЛИ Придобилите степен БАКАЛАВЪР ПО ИНЖЕНЕРНА ХИМИЯ И СЪВРЕМЕННИ МАТЕРИАЛИ са високо-квалификацирани специалисти химици със задълбочени специфични познания и умения за извършване на материални и енергийни баланси, анализ и контрол на основни химични процеси, синтез и охарактеризиране свойствата на материали, формулиране и охарактеризиране на сложни по структура и състав химически продукти. Обучение ( знания и умения, необходими за успешна професионална дейност; общо теоретична и специална подготовка и др. придобивани по време на обучението ): Общи: Основни познания по висша математика и физика; задълбочени познания в основните химически дисциплини; навици и умения за лабораторна химическа работа; способности за устна и писмена комуникация в областта на науката и техниката и за работа в екип; компютърна грамотност. Специални: Задълбочени познания в основните раздели на инженерната химия и материалознанието, вкл. основи на масо- и топлопреноса, реология, химична кинетика и макрокинетика, разделителни процеси, компютърно моделиране на материали и на инженерно-химични процеси, структура и състав на основните видове материали, механични, електрични, оптични и други свойства на материалите, методи за охарактеризиране на структурата и свойствата на материалите, основи на неорганичния синтез, получаване и охарактеризиране на наноматериали. Възможност за получаване на учителска правоспособност. Професионална реализация Основни видове професионална дейност: Участие в изследователска, технологично-внедрителска и производствена дейност в областта на химията и по-конкретно в областта на инженерната химия и материалознанието. Завършилите тази специалност могат да продължат обучението си в магистърски програми, да работят в държавни и фирмени научно-изследователски институти, висши училища, производствени предприятия и да развият собствен бизнес в областта на производството и обработката на нови материали (полимерни, метални, керамични и композитни материали), чисти и свръх-чисти вещества, формулиране на багрила, лекарствени вещества и хранителни продукти, както и в редица други области, изискващи подготовка по инженерна химия и/или материалознание. Специализирани видове професионална дейност: Прилагане на масови и енергийни баланси за оптимизация на химични производства; участие във фундаментални и научно-приложни изследвания, разработване и внедряване на нови и усъвършенстване на съществуващи технологии и производствена дейност в получаването и преработката на материали, а също при формулирането на багрила, бои, лекарства, храни и други продукти на битовата химия и на химическата индустрия; разработване, усъвършенстване, адаптиране и приложение на нови и съществуващи методи за анализ и охарактеризиране свойствата на материали и сложни по структура и състав химични продукти. Бакалаврите, които са положили необходимите изпити за придобиване на учителска правоспособност, могат успешно се реализират като учители по химия и опазване на околната среда в основни и средни училища. Специалността „Инженерна Химия и Съвременни Материали“ се основава на специализация „Химична физика и теоретична химия“, чиито възпитаници са уважавани професори в известни американски и западноевропейски университети като: проф. О. Велев в North Carolina State University, USA; проф. П. Атанасов и проф. Д. Пецев в University of New Mexico, USA; проф. П. Влаховска в Brown University, USA; проф. Р. Димова в Max-Planck-Institute for Colloids and Surfaces, Germany; проф. В. Паунов в University of Hull, UK. Обучението има за цел да подготви специалисти със задълбочена подготовка по Химия и Физика, като представи общите принципи на съвременните технологии за производство на нови материали и химични продукти. Основни курсове: Физикохимия Органична химия Дисперсни системи Неорганична химия Термодинамика Висша математика Кинетика на реакции Физика Преносни явления Аналитична химия Материалознание Методи за анализ Процеси и апарати Информатика и статистика Химични технологии Компютърно моделиране Успешни истории на студенти от специалността : Когато мечтите станат реалност… „Ние сме Невена и Дилек – от първия випуск на специалност „Инженерна химия и съвременни материали“. Четири години след записването на тази специалност си даваме сметка за сериозната теоретична подготовка и отличните експериментални умения, които получихме. Още в началото на обучението си участвахме в научни конференции, както в страната, така и в чужбина. По този начин обменяхме опит и знания със студенти и докторанти от световноизвестни институти. Отличната подготовка ни осигури и стаж в компанията Saint Gobain – Париж, където разработвахме иновативни материали за топлоизолация от неорганичен произход. Сега се занимаваме с изследователска дейност в Катедрата по Инженерна химия и фармацевтично инженерство, където прилагаме знанията си върху научни проблеми с голямо практическо значение. „Аз съм Яна. В момента живея в Швеция и работя като Early Stage Researcher по NEWGENPARK: огромен проект, финансиран от Европейската комисия, целящ да създаде нови опаковъчни материали от възобновяеми природи източници, които да предпазват хранителни продукти от кислород и вода. Записвайки специалността ИХСМ, придобих теоретични и експериментални знания на високо световно ниво. Това ме направи конкурентноспособна на международния пазар и отвори много врати за моята кариера. Иновативното мислене и отличните знания в областта на природните науки е ключ към успеха през 21 век!“ Публикуван: 20.12.2013 2:29 pm Последно редактиран: 17.02.2015 12:35 pm Printer-friendly version Факултет по химия и фармация Представяне Структура Национална олимпиада по химия и опазване на околната среда Национално състезание по химия и опазване на околната среда Работа с ученици Прием Обучение Академичен календар Бакалавърски програми Магистърски програми Докторантури Проектни докторантури Следдипломна квалификация Студентска мобилност Професионална реализация Процедури за научни степени и академични длъжности Научна и проектна дейност Управление на качеството Новини Алумни клуб на ФХФ Библиотека Научни издания на ФХФ Галерия Корпус за бързо гърмене Е-платформи за преподаватели и студенти Административна информация Учебен кампус Полезна информация за първокурсници Аудио Видео архив Вход Е-студент Е-преподавател Е-служител Е-администратор Услуги Електронно обучение Научен портал Резервиране на зали On-line бази данни Обратна връзка Информация и връзки с обществеността Eлектронно проследяване на документи Web администратори Дискусионен форум © 2013, Софийски университет "Св. Климент Охридски" webmaster@uni-sofia.bg