Информационни системи / 4.6. Информатика и компютърни науки / Факултет по математика и информатика / Бакалавърски програми / Специалности / Факултет по математика и информатика / Факултети / Университетът / Начало - Софийски университет "Св. Климент Охридски" Помощ Ориентация Карта на сайта Вход Софийски университет "Св. Климент Охридски" Skip to main content Университетът Представяне на Университета Мисия и визия на Университета История Административна структура Бургаски филиал на Софийския университет Факултети Департаменти Институти Самостоятелни звена Центрове Други звена Администрация Международно сътрудничество Преподаватели Процедури за научни степени и академи... Управление на качеството Рейтинги Устойчиво развитие 2026 За дарителите Прием Прием за образователно-квалификационн... Прием за образователно-квалификационн... Прием за образователно-научна степен... Прием за следдипломна квалификация (СДК) Прием за чуждестранни студенти Годишни такси за учебната 2026-2027 г. Студентски общежития Образование Академичен календар Бакалавърски програми Магистърски програми Докторантури Следдипломна квалификация Продължаващо образование Дистанционно обучение Студенти Академичен календар Административно обслужване Учебни процедури и срокове Такси и студентско кредитиране Стипендии Студентски общежития Новини Студентска мобилност Студентски организации Кариерно развитие на студенти и алумни Допълнителни възможности за квалифика... Полезни връзки Студентско научно творчество Наука Научна дейност Проектна дейност Възможности за финансиране Стипендии и конкурси Електронни системи за научна и проект... Документи Стратегия за развитие на човешките ре... Събития и материали за прилагането на... Отдел "Научна дейност" Отдел „Проектна дейност“ Новини Новини и събития Информационни бюлетини Събития през обектива Видео новини Стопански новини Информация от СЕБРА Конкурси Научни прояви Календар Архив Начало / Университетът / Факултети / Факултет по математика и информатика / Специалности / Бакалавърски програми / Факултет по математика и информатика / 4.6. Информатика и компютърни науки / Информационни системи Бакалавърска програма „Информационни системи“ подготвя специалисти, които да познават добре всички аспекти на разработването и поддържането на информационни системи. Учебният й план е разработен в съответствие с изисквания, известни като IS 2002 Model Curriculum and Guidelines for Undergraduate Degr ee Programs in Information Systems, разработен от ACM, AIS и AITP през 2004 год. Той осигурява задълбочена подготовка на студентите, както в различните направления на технологиите – основната част на информационните системи, така и по отношение на средства за бизнес развитие. Професионално направление: 4.6. Информатика и компютърни науки Степен: ОКС "бакалавър" Специалност: МИБ01011 3 Информационни системи Форма на обучение: редовно Продължителност на обучението (брой семестри): 8 Професионална квалификация: Бакалавър по информационни системи Още за специалност Информационни системи (редовно) Публикуван: Елица Пелтекова 25.01.2019 11:47 am Последно редактиран: 25.01.2019 5:12 pm Printer-friendly version Факултет по математика и информатика Представяне История Галерия Управление и органи Администрация Катедри и лаборатории Студентски съвет Специалности Бакалавърски програми Магистърски програми Докторанти Продължаващо обучение Мобилности по програма Еразъм+ Кандидатстване във ФМИ Библиотека Процедури за научни степени и академични длъжности Академичен състав Научни публикации Научно-технологични центрове Полезни връзки Уебсайт на ФМИ Новини Аудио Видео архив Вход Е-студент Е-преподавател Е-служител Е-администратор Услуги Електронно обучение Научен портал Резервиране на зали On-line бази данни Обратна връзка Информация и връзки с обществеността Eлектронно проследяване на документи Web администратори Дискусионен форум © 2013, Софийски университет "Св. Климент Охридски" webmaster@uni-sofia.bg