Софтуерно инженерство / 4.6. Информатика и компютърни науки / Факултет по математика и информатика / Бакалавърски програми / Специалности / Факултет по математика и информатика / Факултети / Университетът / Начало - Софийски университет "Св. Климент Охридски" Помощ Ориентация Карта на сайта Вход Софийски университет "Св. Климент Охридски" Skip to main content Университетът Представяне на Университета Мисия и визия на Университета История Административна структура Бургаски филиал на Софийския университет Факултети Департаменти Институти Самостоятелни звена Центрове Други звена Администрация Международно сътрудничество Преподаватели Процедури за научни степени и академи... Управление на качеството Рейтинги Устойчиво развитие 2026 За дарителите Прием Прием за образователно-квалификационн... Прием за образователно-квалификационн... Прием за образователно-научна степен... Прием за следдипломна квалификация (СДК) Прием за чуждестранни студенти Годишни такси за учебната 2026-2027 г. Студентски общежития Образование Академичен календар Бакалавърски програми Магистърски програми Докторантури Следдипломна квалификация Продължаващо образование Дистанционно обучение Студенти Академичен календар Административно обслужване Учебни процедури и срокове Такси и студентско кредитиране Стипендии Студентски общежития Новини Студентска мобилност Студентски организации Кариерно развитие на студенти и алумни Допълнителни възможности за квалифика... Полезни връзки Студентско научно творчество Наука Научна дейност Проектна дейност Възможности за финансиране Стипендии и конкурси Електронни системи за научна и проект... Документи Стратегия за развитие на човешките ре... Събития и материали за прилагането на... Отдел "Научна дейност" Отдел „Проектна дейност“ Новини Новини и събития Информационни бюлетини Събития през обектива Видео новини Стопански новини Информация от СЕБРА Конкурси Научни прояви Календар Архив Начало / Университетът / Факултети / Факултет по математика и информатика / Специалности / Бакалавърски програми / Факултет по математика и информатика / 4.6. Информатика и компютърни науки / Софтуерно инженерство Бакалавърска програма „Софтуерно инженерство“ подготвя специалисти, които да познават добре всички аспекти на разработването и поддържането на надежден и ефективен софтуер за цялата област на компютърните приложения. Учебният й план е разработен в съответствие с изисквания, известни като Computing Curriculum – Software Engineering – 2004 год. (CC- CE2004), на световните професионални организации ACM и IEEE. Осигурена е всестранна подготовка на студентите в различните направления на софтуерното инженерство. В учебните програми са включени както основни теоретични направления като: анализ, и спецификация на изискванията, спецификация на програми, разработване на програми, управление на качеството на софтуера, управление на софтуерни проекти, документиране, тестване, управление на софтуерните конфигурации, така и практически направления при разработването на софтуера, включително тези, валидни за големи и сложни системи. Сериозно внимание се отделя на математическите дисциплини, свързани със специалността: дискретни структури, статистика и емпирични методи. Математическата подготовка се осигурява чрез курсове като: математически анализ 1 и 2, алгебра и др. Чрез различни практикуми и възможност за стажуване в софтуерни фирми, се създават условия за максимално приближаване на студентите до същността и проблемите на бъдещата им работа. Завършилите успешно тази програма могат да се реализират като: софтуерни инженери в организации и фирми, свързани с проектиране и разработка на софтуер; аналитици, проектанти, разработчици, специалисти по контрол на качеството, консултанти и др. в бизнес организации или в публичната админстрация; преподаватели по информатика във висши училища. Професионално направление: 4.6. Информатика и компютърни науки Степен: ОКС "бакалавър" Специалност: МИЕ010113 Софтуерно инженерство Форма на обучение: редовно Продължителност на обучението (брой семестри): 8 Професионална квалификация: Бакалавър по софтуерно инженерство Още за специалност Софтуерно инженерство (редовно) Публикуван: Елица Пелтекова 25.01.2019 11:48 am Последно редактиран: 25.01.2019 5:12 pm Printer-friendly version Факултет по математика и информатика Представяне История Галерия Управление и органи Администрация Катедри и лаборатории Студентски съвет Специалности Бакалавърски програми Магистърски програми Докторанти Продължаващо обучение Мобилности по програма Еразъм+ Кандидатстване във ФМИ Библиотека Процедури за научни степени и академични длъжности Академичен състав Научни публикации Научно-технологични центрове Полезни връзки Уебсайт на ФМИ Новини Аудио Видео архив Вход Е-студент Е-преподавател Е-служител Е-администратор Услуги Електронно обучение Научен портал Резервиране на зали On-line бази данни Обратна връзка Информация и връзки с обществеността Eлектронно проследяване на документи Web администратори Дискусионен форум © 2013, Софийски университет "Св. Климент Охридски" webmaster@uni-sofia.bg