Инженерна химия и съвременни материали (с частично обучение на английски език) / Факултет по химия и фармация / Бакалавърски програми / Обучение / Факултет по химия и фармация / Факултети / Университетът / Начало - Софийски университет "Св. Климент Охридски" Помощ Ориентация Карта на сайта Вход Софийски университет "Св. Климент Охридски" Skip to main content Университетът Представяне на Университета Мисия и визия на Университета История Административна структура Бургаски филиал на Софийския университет Факултети Департаменти Институти Самостоятелни звена Центрове Други звена Администрация Международно сътрудничество Преподаватели Процедури за научни степени и академи... Управление на качеството Рейтинги Устойчиво развитие 2026 За дарителите Прием Прием за образователно-квалификационн... Прием за образователно-квалификационн... Прием за образователно-научна степен... Прием за следдипломна квалификация (СДК) Прием за чуждестранни студенти Годишни такси за учебната 2026-2027 г. Студентски общежития Образование Академичен календар Бакалавърски програми Магистърски програми Докторантури Следдипломна квалификация Продължаващо образование Дистанционно обучение Студенти Академичен календар Административно обслужване Учебни процедури и срокове Такси и студентско кредитиране Стипендии Студентски общежития Новини Студентска мобилност Студентски организации Кариерно развитие на студенти и алумни Допълнителни възможности за квалифика... Полезни връзки Студентско научно творчество Наука Научна дейност Проектна дейност Възможности за финансиране Стипендии и конкурси Електронни системи за научна и проект... Документи Стратегия за развитие на човешките ре... Събития и материали за прилагането на... Отдел "Научна дейност" Отдел „Проектна дейност“ Новини Новини и събития Информационни бюлетини Събития през обектива Видео новини Стопански новини Информация от СЕБРА Конкурси Научни прояви Календар Архив Начало / Университетът / Факултети / Факултет по химия и фармация / Обучение / Бакалавърски програми / Факултет по химия и фармация / Инженерна химия и съвременни материали (с частично обучение на английски език) Уеб сайт: https://ihsm.bg/ Ръководители: проф. дхн НИКОЛАЙ ДЕНКОВ ФХФ, бул. Дж. Баучър 1, София 1164, каб. К2 телефон 8161 639, 962 53 10 e-mail: nd@lcpe.uni-sofia.bg чл.-кор. проф. дхн ТОНИ СПАСОВ ФХФ, бул. Дж. Баучър 1, София 1164, каб. 321 телефон 8161 236, 962 54 38 е-mail: tspassov@chem.uni-sofia.bg Студентски наставници : Изследовател R2 Диана Чолакова бул. Дж. Баучър 1, София 1164 тел.: 8161 624 е-mail: dc@lcpe.uni-sofia.bg гл. ас. д-р Людмила Любенова бул. Дж. Баучър 1, София 1164 стая 317, телефон 02 8161 334 email nhtll@chem.uni-sofia.bg Квалификационна характеристика Форма на обучение: редовнo Продължителност на обучението (брой семестри): осем УЧЕБЕН ПЛАН Випуск 17/18 Випуск 18/19 и следващи Випуск 2021/2022 и следващи Изм. и доп. в сила от 2022/2023 г. Изм. и доп. в сила от 2024/2025 г. Изм. и доп. в сила от 2025/2026 г. Бакалавърската програма Инженерна Химия и Съвременни Материали е модерна специалност, в която се обучават студенти от 2008 година. Студентите получават широк набор от практически умения и задълбочена теоретична подготовка по Химия, Физика и Математика. Завършилите специалността придобиват специфични знания и умения за разработване на високотехнологични процеси, а също и за получаване, охарактеризиране и прилагане на нови съвременни материали. Обучението има за цел да подготви високо-квалифицирани специалисти, които могат да продължат обучението си в магистърски програми, да работят в държавни и фирмени научно-изследователски институти, висши училища, производствени предприятия или да развият собствен бизнес в областта на синтеза и обработка на нови материали. Лекционни курсове разработени въз основа на сътрудничество с международни компании BASF; DOW Corning; Saint Gobain; Unilever; Nestle; Kraft. Реализация Като научни работници в чуждестранни и български университети и институти: Max Plank Institute (Германия), University of Hull (Англия), North Carolina State University (САЩ), Софийски Университет, БАН и др В изследователските отдели международни компании като BASF, Unilever, Nestle, Kraft, Dow Corning, Procter & Gamble, Henkel, Actavis, Saint-Gobain (Weber), и др. Развивайки собствен бизнес в областта на производството и приложенията на съвременните функционални материали. Приемът на студенти за специалността „ Инженерна Химия и Съвременни Материали ” се извършва чрез успешно преминал приемен изпит или с оценка от държавен зрелостен изпит по Химия и опазване на околната среда , Физика или Математика . Също така може да се кандидатства и с оценка от олимпиади и национални състезания по Химия , Физика или Математика . За допълнителна информация: Е-mail: candidate_ihsm@dce.uni-sofia.bg Фейсбук страница: https://www.facebook.com/InzhenernaHimiya Публикуван: 12.01.2009 1:43 pm Последно редактиран: 01.08.2025 8:11 pm Printer-friendly version Факултет по химия и фармация Представяне Структура Национална олимпиада по химия и опазване на околната среда Национално състезание по химия и опазване на околната среда Работа с ученици Прием Обучение Академичен календар Бакалавърски програми Магистърски програми Докторантури Проектни докторантури Следдипломна квалификация Студентска мобилност Професионална реализация Процедури за научни степени и академични длъжности Научна и проектна дейност Управление на качеството Новини Алумни клуб на ФХФ Библиотека Научни издания на ФХФ Галерия Корпус за бързо гърмене Е-платформи за преподаватели и студенти Административна информация Учебен кампус Полезна информация за първокурсници Аудио Видео архив Вход Е-студент Е-преподавател Е-служител Е-администратор Услуги Електронно обучение Научен портал Резервиране на зали On-line бази данни Обратна връзка Информация и връзки с обществеността Eлектронно проследяване на документи Web администратори Дискусионен форум © 2013, Софийски университет "Св. Климент Охридски" webmaster@uni-sofia.bg