СОФИЙСКИ УНИВЕРСИТЕТ „СВ. КЛИМЕНТ ОХРИДСКИ” ФАКУЛТЕТ ПО ХИМИЯ И ФАРМАЦИЯ УЧЕБЕН ПЛАН Утвърден от Академически съвет с протокол Утвърждавам: .................................. № ............. / ............... Професионално направление: 4.2. Химически науки ОКС „бакалавър” Специалност: Х Ф К 0 4 0 1 1 7 Компютърна химия Форма на обучение: редовно Продължителност на обучението (брой семестри): осем Професионална квалификация: БАКАЛАВЪР ПО KOMПЮТЪРНА ХИМИЯ 10.07.2017 г. 1 от 3 Квалификационна характеристика Специалност: Компютърна химия 1. Насоченост, образователни цели Обучението по специалността е насочено към постигане на основните образователни цели за усвояване на следните знания и умения: А Фундаментални познания и умения): Основни познания по висша математика и информатика, задълбочени познания в основните химически дисциплини, навици и умения за лабораторна и производствена работа с химически апарати и компютеризирани системи за научна и производствена дейност. Б Специализирани познания: Бакалаврите по компютърна химия трябва да имат задълбочени познания по: теоретична химия, статистическа обработка на данни от химични процеси и анализи, компютърно моделиране на химични процеси, молекулно моделиране, биологична химия, химична информатика и програмиране. В Професионални знания и умения, характерни за специалността: Специфични знания и умения за работа с големи масиви от данни, за моделиране на сложни и динамични системи, за комплексна оценка на промишлени и екологични обекти, за разработване на нови технологии и методи за анализ. 2. Обучение (знания и умения, необходими за успешна професионална дейност; общо теоретична и специална подготовка и др.) Основна цел на програмата е Бакалаврите по компютърна химия да получат задълбочени познания по химия, съчетани с модерни методи за анализ и предсказване свойствата на химични съединения, характеристики на химични процеси, механизми на химични реакции, свойства на материали при използване на съвременни софтуерни продукти, както и усвояване на модерни методи за компютърно програмиране. По време на обучението студентите придобиват следните специфични познания и умения:  систематични знания по неорганична, органична, аналитична, теоретична химия, физикохимия, химични технологии;  задълбочени познания и умения за програмиране на модерни алгоритмични езици;  статистическа обработка на данни;  молекулно моделиране;  моделиране на материали със специални свойства;  моделиране на химични системи и процеси;  компютърно моделиране на химични процеси,  моделиране на обекти в биологичната химия, Наред с това Бакалаврите по компютърна химия има възможност да получат и учителска правоспособност. 10.07.2017 г. 2 от 3 3. Професионални компетенции Завършилите специалността са подготвени за: А Основни видове професионална дейност: Участие в изследователска, технологично-внедрителска, аналитична и производствена дейност в сферата на химията, фармацевтиката, биотехнологиите, нанотехнологиите, информатиката и екологията. Б Специализирани видове професионална дейност: Разработване, внедряване и усъвършенстване на технологии, дизайн на лекарствени вещества, създаване на програми и бази от данни, експертни системи и др. Разработване на нови и усъвършенстване на съществуващи методи за анализ, контрол и изпитване на материали, суровини, полупродукти на промишлеността, фармацевтиката, козметиката, селското стопанство и екологията. Обслужване на технологична дейност в химични, хранително-вкусови, металургични и други производства, в които ролята на изчислителните системи е доминираща. 4. Професионална реализация Специалистите, завършили специалност “Компютърна химия” могат да се реализират в: ♦ изследователска ♦ технологично-внедрителска ♦ аналитична ♦ производствена дейност в сферата на ♦ химията, ♦ фармацевтиката, ♦ биотехнологиите, ♦ нанотехнологиите, ♦ информатиката ♦ екологията. Бакалаврите по Компютърна химия, които са положили необходимите изпити за придобиване на учителска правоспособност, могат успешно се реализират като учители по химия и опазване на околната среда в основни и средни училища. 10.07.2017 г. 3 от 3 СОФИЙСКИ УНИВЕРСИТЕТ „СВ. КЛИМЕНТ ОХРИДСКИ” ФАКУЛТЕТ ПО ХИМИЯ И ФАРМАЦИЯ УЧЕБЕН ПЛАН Утвърден от Академически съвет с протокол Утвърждавам: .................................. № ............. / ............... Професионално направление: 4.2. Химически науки ОКС „бакалавър” Специалност: Х Ф К 0 4 0 1 1 7 Компютърна химия Форма на обучение: редовно Продължителност на обучението (брой семестри): осем Професионална квалификация: БАКАЛАВЪР ПО KOMПЮТЪРНА ХИМИЯ 10.07.2017 г. 1 от 3 Квалификационна характеристика Специалност: Компютърна химия 1. Насоченост, образователни цели Обучението по специалността е насочено към постигане на основните образователни цели за усвояване на следните знания и умения: А Фундаментални познания и умения): Основни познания по висша математика и информатика, задълбочени познания в основните химически дисциплини, навици и умения за лабораторна и производствена работа с химически апарати и компютеризирани системи за научна и производствена дейност. Б Специализирани познания: Бакалаврите по компютърна химия трябва да имат задълбочени познания по: теоретична химия, статистическа обработка на данни от химични процеси и анализи, компютърно моделиране на химични процеси, молекулно моделиране, биологична химия, химична информатика и програмиране. В Професионални знания и умения, характерни за специалността: Специфични знания и умения за работа с големи масиви от данни, за моделиране на сложни и динамични системи, за комплексна оценка на промишлени и екологични обекти, за разработване на нови технологии и методи за анализ. 2. Обучение (знания и умения, необходими за успешна професионална дейност; общо теоретична и специална подготовка и др.) Основна цел на програмата е Бакалаврите по компютърна химия да получат задълбочени познания по химия, съчетани с модерни методи за анализ и предсказване свойствата на химични съединения, характеристики на химични процеси, механизми на химични реакции, свойства на материали при използване на съвременни софтуерни продукти, както и усвояване на модерни методи за компютърно програмиране. По време на обучението студентите придобиват следните специфични познания и умения:  систематични знания по неорганична, органична, аналитична, теоретична химия, физикохимия, химични технологии;  задълбочени познания и умения за програмиране на модерни алгоритмични езици;  статистическа обработка на данни;  молекулно моделиране;  моделиране на материали със специални свойства;  моделиране на химични системи и процеси;  компютърно моделиране на химични процеси,  моделиране на обекти в биологичната химия, Наред с това Бакалаврите по компютърна химия има възможност да получат и учителска правоспособност. 10.07.2017 г. 2 от 3 3. Професионални компетенции Завършилите специалността са подготвени за: А Основни видове професионална дейност: Участие в изследователска, технологично-внедрителска, аналитична и производствена дейност в сферата на химията, фармацевтиката, биотехнологиите, нанотехнологиите, информатиката и екологията. Б Специализирани видове професионална дейност: Разработване, внедряване и усъвършенстване на технологии, дизайн на лекарствени вещества, създаване на програми и бази от данни, експертни системи и др. Разработване на нови и усъвършенстване на съществуващи методи за анализ, контрол и изпитване на материали, суровини, полупродукти на промишлеността, фармацевтиката, козметиката, селското стопанство и екологията. Обслужване на технологична дейност в химични, хранително-вкусови, металургични и други производства, в които ролята на изчислителните системи е доминираща. 4. Професионална реализация Специалистите, завършили специалност “Компютърна химия” могат да се реализират в: ♦ изследователска ♦ технологично-внедрителска ♦ аналитична ♦ производствена дейност в сферата на ♦ химията, ♦ фармацевтиката, ♦ биотехнологиите, ♦ нанотехнологиите, ♦ информатиката ♦ екологията. Бакалаврите по Компютърна химия, които са положили необходимите изпити за придобиване на учителска правоспособност, могат успешно се реализират като учители по химия и опазване на околната среда в основни и средни училища. 10.07.2017 г. 3 от 3